Men sutli kokteylni
yaxshi ko‘raman.
Keling, "SmoothieActivity"dan ba‘zi
kodlarni ko‘rib chiqaylik.
Birinchidan, "numberOfSmoothiesTillPrize"
deb nomlangan butun o‘zgaruvchini
yaratamiz va uni o‘nga tenglashtiramiz.
Keyin bizda "if-else" iborasi mavjud.
U ikkinchi chiziqdan
ettinchi qatorgacha.
Agar "OffSmoothiesTillPrize" soni to‘qqizdan
katta bo‘lsa, unda ochilish
va yopilish qavslari
ichida kodni kiriting.
Agar bu gap noto‘g‘ri bo‘lsa,
unda shu yerda boshqa blokdagi kodni bajaring.
"OfSmoothiesTillPrize" soni o‘nga teng,
va o‘ntasi to‘qqizdan kattaroq
bo‘lganligi sababli,
biz bu yerda ushbu holatga tushamiz.
"Tabriklaymiz, bepul smaylik olasiz!"
degan yozuvni chop etamiz.
Keyin biz yangi qiymat bo‘lishi
uchun o‘zgaruvchan
"numberOfSmoothiesTillPrize"ni yangilaymiz.
Bu o‘n minus o‘nni baholaydi,
bu nolga teng, shuning uchun
biz buni nol silliqlash uchun
yangilaymiz.
Buning ma‘nosi bor, chunki siz o‘n slaydga
erishganingizdan so‘ng va siz bepul
versiyani olsangiz, hisobingiz nolga
tushadi va yana o‘ntasini sotib olishingiz kerak bo‘ladi.
Shunday qilib, bu nol qiymatiga ega,
keling davom etamiz.
Xo‘sh, agar biz kod bloklari oxiriga
yetgan bo‘lsak va biz boshqa blokirovkadan
o‘tib ketamiz, chunki biz faqat
bittasini yoki boshqasini qilamiz.
Va shuning uchun biz
darhol bu erga tushamiz.
Ushbu oxirgi kod bayonida biz
sizning keyingi bepul silliqligingiz
uchun kerak bo‘lgan 10 slayddan bo‘sh
joy borligini aytadigan jurnal xabarini qo‘shamiz.
Bu bo‘sh joy aslida "numberOfSmoothiesTillPrize"
deb nomlanadigan o‘zgaruvchidir.
Va bu yerda nol qiymati bor,
chunki bu yerda yangiladik.
Shunday qilib, ushbu xabar
sizning hozirgi bepul versiyangizga
qadar nol yoki o‘nta
slayd borligini aytadi.
Shuning uchun javob C bo‘ladi.
Kodni o‘rganib chiqib,
biz sizga xabar tabriklaymiz,
sizga bepul smaylik beriladi!
Shuningdek, biz xabarni ko‘rdik,
hozirda sizda 10 ta slayddan
bittasi sizning
keyingisiga qadar mavjud.
A varianti noto‘g‘ri, chunki
biz albatta bepul sutli kokteyl oldik.
V variant, noto‘g‘ri, chunki biz
sutli kokteyllar sonini
nolga o‘zgartirdik.
Oldin tushunmaganingizni qayta
yozishga urinib,
javobni tanlashga urinib ko‘ring.
Nima bo‘layotganini aniq bilib
olish uchun o‘rganishda davom eting.